######################
OP-TEE OSの実装
######################

TZmediatorは，OP-TEE OSをベースに実装されており，最小限の修正で機能します．
OP-TEE OSは，Arm TrustZoneを利用するためのオープンソースのTrusted OSです．

詳細な実装については，修論の第4章を参照してください．

POSIX APIの転送
************************

セキュアワールドで実行されるTAからノーマルワールド内のシャドウプロセスにPOSIX APIを転送するために，TZmediatorはTAとtee-supplicantの間で用いられているRPCを利用できます．
しかし，その場合では共有メモリの割り当て，POSIXAPIの実行，共有メモリの解放の各段階でRPCを発行する必要があり，合計6回のワールド切り替えが発生するため，オーバヘッドが大きくなります．

この問題を解決するために，TZmediatorは，2回のワールド切り替えのみを必要とする軽量RPCを提供しています．

この軽量RPCは，従来のPRCと同様に，TAとtee-supplicantの間で用いられるRPCを利用して，TAとシャドウプロセス間で共有メモリを事前に割り当て，全てのPOSIX API呼び出しで再利用します．

さらに，ワールド切り替えを行わずに済ませるために，TZmediatorは共有メモリを用いたポーリングベースの方式もサポートします．
シャドウプロセスはTAから新たな要求が送信されたことを検出するために，共有メモリ上のバッファをポーリングします．
同様に，TZm-TAライブラリもPOSIX APIの実行完了を検出するために共有バッファをポーリングします．


時間分解能の拡張
************************

OP-TEEではセキュアワールドにおけるデフォルトの時間分解能はミリ秒ですが，マイクロ秒オーダの性能評価には不十分です．
そこで，ノーマルワールドのLinuxカーネルが提供する ``CLOCK_REALTIME`` と同期した高分解能タイムスタンプを取得できるよう，OP-TEE OSとOP-TEEドライバを修正しています．
